# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git.
В терминале нужно ввести команду `git version`.
Если Git установлен, появится сообщение о версии программы. Иначе появится ошибка.
## 2. Установка Git 
С сайта http://git-scm.com/downloads
Устанавливаем с настройками по умолчанию
## 3. Настройка Git
 При первом использовании необходимо прадставиться. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
 ```
 git config --global user.name «Ваше имя англ буквами»
git config --global user.email ваша_почта@example.com
```
## 4. Инициализация репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами

1. *Способ: Вы можете взять локальный каталог, который в настоящее время не находится под версионным контролем, и превратить его в репозиторий Git*
2. *Способ: Вы можете копировать существующий репозиторий Git из любого места.*

В обоих случаях вы получите готовый к работе Git репозиторий на вашем компьютере.
## 5. Определение состояния 

Команда `git status` — это еще одна важная команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. Запуск `git status` на нашем свежесозданном репозитории должен выдать:
```
$ git status
On branch master
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        modified: (Имя вашего файла)
no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
```        
Сообщение говорит о том, что файл (Ваш файл) неотслеживаемый. Это значит, что файл новый и система еще не знает, нужно ли следить за изменениями в файле или его можно просто игнорировать. Для того, чтобы начать отслеживать новый файл, нужно его специальным образом объявить.

Файл готов к коммиту. Сообщение о состоянии также говорит нам о том, какие изменения относительно файла были проведены в области подготовки — в данном случае это новый файл, но файлы могут быть модифицированы или удалены.
## 7. Фиксация изменений

### 8. Как сделать коммит
Представим, что нам нужно добавить пару новых изменений. Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить. Но сначала, мы должны обозначить эти файлы для Git, при помощи команды `git add`, добавляющей (или подготавливающей) их к коммиту.
```
git add и (Имя вашего файла) Для быстрого ввода названия вашего файла можно воспользоваться кнопкой TAB
```
Теперь создадим непосредственно сам коммит
```
git commit -m 'Add some code 
```
Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. И здесь работает золотое правило всех комментариев в коде: «Максимально ясно, просто и содержательно обозначь написанное!»
### 9. Как посмотреть коммит
Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды:
```
git log
```
В ней содержиться вся информация о каждом отдельном коммите, с указанием его хэша, автора, списка изменений и даты, когда они были сделаны.